【日月前事】

【鸽子衔枝之年】
天上永恒的王座到来，世界为之焕然一新。
然后真王，原初的那一位开始和旧世界的主人们，七位恐怖大王开战。
那恐怖的大王们是龙。
原初的那一位造出了自己发着光的影子。
而影子的数量是四。

【法涅斯，或者原初的那一位】
原初的那一位，或许是法涅斯。
它生着羽翼，头戴王冠，从蛋中出生，难以分辨雌雄。
但是世界如果要被创造，蛋壳必须被打破。
法涅斯——原初的那一位——却用蛋壳隔绝了「宇宙」和「世界的缩影」。

【衔枝后四十余年】
四十个冬天埋葬了火，四十个夏天沸腾了海。
七位大王全部被打败，七个王国全部对天上俯首称臣。
原初的那一位大王开始了天地的创造。
为了「我们」——它最可怜的人儿将出现在这片大地。

…………

【衔枝的四百余年】
山川与河流落成，大海和大洋接纳了反叛者和不从者。
原初的那一位和一位影子制造出了飞鸟、走兽和水鱼。
它们还一起制造出了花草和树木。最后它们造出了人。
我们的先祖的数目不可知晓。
自此时起，我们先祖和原初的那一位立约。
纪年也更迭一新。

【箱舟开门之年】
原初的那一位对人有一套神圣的规划。
人只要幸福，它便欢欣。

【箱舟开门的次年】
人们耕耘，第一次收获。
人们开掘，第一次收获贵金。
人们聚集，第一次写就诗歌。

【狂欢节之年】
如果有饥馑，天上就落下食物与甘霖。
如果有贫瘠，那大地就会生出矿藏。
如果有忧郁蔓延，那么高天就会以声音回应。
唯一的禁止之事，就是输给诱惑。但是诱惑的通道已经被封堵。

…………

【葬火之年】
天上的第二个王座到来，仿佛创世之初的大战再开。
那一天，天也倾颓，地也崩裂。
我们海渊之民的先祖，和他们世代栖居的土地，落入了此处。
黑暗的年代由此开始。
【黑暗的元年】
七位大王的子民被海接纳，深海的龙嗣曾经统治这里。
我们的先祖与它们发生了征战。
先祖使用千灯将它们逐入影子，它们则在影子里狩猎人类。
此处唯有黑暗，所以无处不是它们的猎场。
人们的祈祷汇成哀歌，原初的那一位和其他三位发光的影子并不能听见。

【太阳的比喻】
黑暗的洞窟里，有一群未曾见过光的人们在生活。
有一位见过太阳的贤人，对着洞窟的众人描绘着光之下的生活与太阳的伟大。
他见众人无法理解，于是点起了火。
人们于是开始崇拜火，以为这个是太阳，甚至开始习惯了黑暗与火光的生活。 
贤人死后，有人霸占了火，通过火，投下了自己巨大的影子。
